好 咱们再来看一下在TS里边 除了之前讲的GS的基本内容之外 都支持
除了这些东西之外呢 他还有一些其他的常用内容 他自己搞出来的一些其他的常用内容
这些内容的每个也非常非常简单 我们先看第一个 联合内容 咱们看一下这里
刚才呢 我们写了一个 比方说啊 比方说一个内容吧 他是个制服串
但是呢 我给他复制为了unty fan 啊 复制为了unty fan 那肯定要抱错对吧 为什么 因为他说你这个内容是制服串内容 你怎么能复制他呢
啊 我们由于我们已经加了更加严格的空类型检查 所以不能这样做了 这样做往往会出问题的
那有的时候 我确实是这样子的 就是一个
姓名 他可能用户可以不填写 争职姓名可以不填写 他可以是一个制服串
确实又可以是unty fan的 或者说可以是一个制服串又可以维空 那么这个时候怎么办啊
我们可以认为 这个变量啊 他可能会出现两种情况 制服串或者是unty fan
那么这个时候就可以使用联合内容了
非常非常简单 你在约束的时候 这样约束 他是一个制服串
或者 注意一个数线啊 或者是一个unty fan
那么就ok了 这个name呢 他可以是制服串可以是unty fan 这就是联合内容 通过一个数线来进行连接 当然呢 我这里写空格也可以不写空格
啊 这个我所谓的 我格式化一下 还有空格又加上了 好 这就是联合内容
当这个name这个变量变成了联合内形过后 你看现在可以负责为unty fan
因为他可以取这个字 接下来我们再看一下啊 当我们去使用这个name的时候
你看他有没有提示 智能提示消失了 对不对 智能提示消失了 为什么会消失呢 你想想这个逻辑
这个name属性他可能是制服串又可能是unty fan的 是不是
他就有两种情况啊 那你怎么能保证他一定是制服串呢 unty fan的东西里面是没有任何东西可以写的
而制服串里面呢倒是有一些含书 但是他现在无法确定他是制服串还是unty fan
那这个时候怎么办呢 你可以判断一下 他就让你进行判断
判断什么type of name
是不是等于 等于啥呢 你看下面有提示啊 等于制服串
如果他等于制服串过后name 这里我是直接负责为unty fan的啊 直接负责为unty fan的 我不敢负责吧
我不敢负责 因为他能够推荡出来 这里一定为unty fan 所以说他不甩力了啊 不甩力了
ok 我们现在点 你看是不是制服串的含书就出来了
所有的含书就出来了 他就智能到这种程度 当你他发现这里有判断的时候
当他发现这里有判断的时候 到了衣服判断里边 他就一定能确定 到了代码到了这里边
这个name 你指着他看一下 很恐怖啊 智能到这种程度
他发现这个东西一定是制服串了 代码到了26行一定是制服串
而在外边的时候呢 在外边的时候一点 点了出来吧 没有任何智能提示 因为在这个位置
他认为他可能是制服串又可能是unty fan
但是到了判断里边 他就能够指到他是制服串了啊 这个东西叫做内形保护
叫内形保护 叫内形保护 怎么叫内形保护 我这里就是面积一笔啊
怎么叫联合内形 我先记下联合内形就是将多种内形
多种内形认选其
就是联合内形
然后呢 可以配合内形保护
配合内形保护进行判断
那么内形保护是怎么触发的呢
就是说 当我们判断的时候 判断他的内形的时候
那么进了这个判断过后 他就能够知道他的确切内形了
那么这就是内形保护
怎么叫内形保护
当对某个变量
对某个变量进行内形判断之后
对他进行内形判断之后
在判断的
判断的语句框中
就是衣服判断的语句框中
便可以确定
可以确定
他的确切内形
这就是内形保护
当我们在这里完成了对内的内形判断
判断完成过后 到了这个语句框里面
他就能确定他一定是支付创
你不是支付创你进不来
这就是内形保护
内形保护如何触发呢
他有很多种触发方式
我们后面还会专门来讲内形保护
那么这里大家先了解一下
通常情况下可以使用Typef来进行触发
Typef可以触发内形保护
但是这里我说说一点
Typef只能触发简单内形
就基本内形的内形保护
什么制服创
什么数字
什么布尔
像这些内形才能触发
如果是一个复杂内形
比方说一个内的对象
它是无法触发的
这里我说一下
这是关于联合内想
有的时候他可能就会去多个内形中取一个
下一个
Void内想
这个Void的关键字
其实在GS里面也有
对吧
GS里面使用Void的关键字
表示啥意思
表示运算一个表达式之后
返回一个undefined
这个东西不用去管了
在TS里面
它是完全不一样的意思
在TS里面Void表示什么呢
通常用约
约束
函数的返回值
表示该函数没有任何返回
表示这个函数不返回任何东西
比方说我这里写个函数
这个函数我们就要取个名字
叫做Print
Menu
打印一个菜单
那既然是打印菜单
它还要返回啥东西呢
啥都不返回
打印就完事了呗
打印
打印菜单
比方说一登录
cancel log2
注册
它不返回任何东西
那么像这种函数
你就可以对它进行约束
约束为啥呢
Void
表示这个函数
它不返回任何东西
给它进行约束就完事了
就这么简单
当然
你不约束行不行
不约束
你看它推断出来
推到出来
返回的类型就是Void
表示它没有任何返回值
当然这个类型
它一般补去约束变量
一般补约束变量
约束参数
这些都不会的
一般就是约束返回值
表示无返回
OK
这是Void的类型
好
下面这个
这个其他的类型
叫做never
never
这是它类型的
通常
通常用于约束函数的返回值
它也是约束函数的返回值
表示
该函数
永远不可能结束
表示这个函数是永远不可能结束的
这就是never的类型
never就是永远不会
就是这个意思
它能不能约束变量呢
可以约束变量
只不过呢
不太这样去做
好
我们来看一下
这里
我写这么一个函数
比方这个函数
该取个名字叫
throw error
抛出一个错误
给我一个错误消息
这个错误消息是一个制服串
你给我一个错误消息
我在这里面干嘛呢
我throw new error
抛一个错误出来
就帮你来抛一个错误
其实这个函数也不说没用
它还是有点用的
有的时候抛一个错误
我想简单一点
我就可以
少写两个单词
我就可以使用这个函数
好
这个函数表示抛出一个错误
那么这个函数的返回值是啥呢
我们这里需要你约束一下
现在它推断出来
已经推断的有问题了
它推断这个函数
你看
它推断出来是 void
但是呢实际上不是的
这个函数应该是 never
never
表示的是
这个函数永远不会结束
你想一想
掉用这个函数
这个函数能结束的了啊
肯定结束不了
它要抛出错误的
比方说下面有一条语句
cancel log
随便写吧
那里觉得这个log的语句
会运行吗
是不是一定不会运行
它都告诉你了
这个代码是永远无法访问到的
检测到无法访问的代码
因此呢
所以说这个函数
它是永远不会结束的
那么你把它约束成为never
永远不会返回
好
再比方说
写这么一个函数
这么一个函数
就随便写吧
写个 always
always
我咋写的
always do something
一直在去做一些事情
好
这个函数里边呢
我就做了这么一件事
写个死循环
这个死循环是不是永远不会结束
我甭管在里面写啥吧
这个无所谓
这个循环永远不会结束
那么这个函数也会永远不会结束
那么这里推到出来有问题
它反过来
它说这个函数是过于的
实际上不是了
这个函数是never
是never
永远不会结束
你这里手动去著名一下
像这两种情况
我们都可以去著名
标注一下这个函数
它永远不会结束
通过never来标注
这是never来行
通常用于约束函数的反挥值
我们给大家看一下吧
看一下一种情况
就是有一种情况也会出现never
有一种情况
后面其实还有一些其他情况
会看到一些变量里面
也会有never约束
比方说我们这里写一个变量
ar
我约束的时候
我可能写错了
可能手抖了
我写成这个样子
我们之前说过不要写成这个样子
对吧
不要写成这个样子
这个样子呢
应该在前面加一个
每一个数组的每一项是什么类型
应该这样子写
但是呢
你可能写成这个样子
咱们来看一下
这个数组
帽好
等一下啊
等一下
这个数组
我们这里
复制一个数组
这里应该是有这个新版本更新过后有变化
应该是新版本更新有变化
以前在这里呢
我记得很有印象
这里的地方呢
它是把它约束成为了一个never数组
我们试一下
这边
它现在变化了
现在变化了
现在这个不再是never数组了
那我们就不管了
不管它了
之前它确实是never数组
现在版本新版本里面可能有变化
这是never
我们通常用于约束它的约束函数的返回值
下一个字面量类型
这个是什么意思呢
只能看高清它的意思
表示使用一个值
使用一个值进行约束
而不是使用一个类型
使用的是一个值进行约束
而是字面量类型
那么咱们来看一下
这种情况
就例子吧
注释掉了
比方说
我们写这么一个变量
比方说咱们随便写吧
写个A变量
然后我约束它的类型的时候呢
我不是使用实均
而是使用的是啥呢
我使用一个制服串来进行约束
表示A
那么什么意思呢
表示的是这个变量
从此以后
你只能有一种曲子
就是这个制服串A
就表示这个意思
好 我给这个A复制的时候
你看一下
复制的时候
它就都在提示你了
别乱来
你只能复制为这个字
别都直接别想了
这就是字面量约束
那你跟复制为其他值行不行
复制为B
你看它的类型
它的类型只能是A
看到没
只能是A
这就是字面量约束
当然呢
也可以使用数字也是一样的
那么复制的时候
你只能复制为2
复制为1
不行
这就是字面量约束
它也是一种非常非常强力的约束
字面量约束呢
通常可以做这种事情
比方说性别
尖段
我可以这样子约束
你只能取之为蓝
或者是
联合类型
取之为女
我使用两个字面量的联合类型
对这个性别进行约束
从此以后的这个性别
你还能够去其他值吗
肯定不行
要么只能取蓝
要么只能取女
看呗
是不是很舒服这样子
以后是根本就无法出错了
是很难出错的
这就是字面量类型
当然字面量的类型呢
除了
使用这种制服错了之外
除了使用数字之外
当然还可以使用其他的了
比方说像咱们刚才看到的
一个数组
这样子约束
其实这就是一个字面量约束
这就是一个字面量约束
约束为啥
一个数组
这就是个数组对吧
高速ts
该数组呢
表示ar
永远只能
取之为
一个空数组
这就是个字面量约束
之前的
他说要把它变成label类型的数组了
现在终于把它弄成正常了
我之前就觉得
这个地方应该是用一个字面量约束
给你好一点
好
下面
还有一种情况
就是对相进行字面量约束
一个用户
我对他进行约束的时候
我可以写一个对相的字面量
我甚至可以写一个对相的字面量
这个对相的字面量
我这样子写
lamb
实均
aj
这里不打都好
number
我可以这样子在进行约束
表示什么意思呢
表示你这个对象
你不是一个普通对象
你这对象里面必须要有一个制服串的属性lamb
必须要有一个数字的属性
aj
注意这不是复职
这不是给有点复职
都是对他进行类型的约束
OK
后边复职的时候
你看一下
不做任何事情是不是爆错了
他说什么
他说你这个给他复制为一个空对象不行
他里面缺少了一些属性
什么属性呢
缺少了name制服串
缺少了aj number
你看后面给你列出来了
缺少这两个属性
行那写呗
lamb给他复职
复制为一个数字行不行
爆错
他说lamb
必须是一个制服串
你看
更加强烈的约束了
aj数字
这就是字面量约束
通过对象的方式
进行字面量约束
但这种方式有点麻烦
有点繁琐
我们后边会讲到接口
会讲到
其他的东西
来对他这一块进行约束
比方说类
也可以对他这一块进行约束
一般不太会使用这种方式
还有类型别名也可以
这是我给大家看一下
这个字面量
是可以这样子约束的
这是字面量类型的约束
接下来看两个
最后两个
一个是圆组类型
其实这些东西都很简单了
就东西有点多
很简单
我先把基本操作学会
圆组类型
什么叫圆组类型了
这个用的
不多
比较少
表示的是一个固定长度的数组
固定长度的数组
并且
数组中每一项的
每一项的类型确定
这就是个圆组
有一个数组
它的数组的长度确定
并且呢
数组的每一项的类型
也确定
这就是一个圆组
好
咱们来看一下
比方说我这里
有一个变量
不管它啥变量吧
这个不重要
接下来
我对它进行类型结束
我这样子约束
好像是个数组对吧
然后呢
接下来我在这里面写个字符串
写个Lumber
这就是一个圆组
它约束了这个变量
告诉它
你只能有两项
数组必须有两项
并且呢
第一项必须是一个字符串
第二项必须是一个Lumber
之后再给这个数组复指的时候
咱们看一下
给它复指为一个空数组行不行
不行
必须有两项
好这两项呢
我给它复指三项行不行
不行
第一个
第一项还必须是字符串
还必须是字符串
三项不行
它只能有两项
OK
两项可以
但是第一项必须是字符串
第二项必须是数字
这就是圆组
好这是关于这个圆组
这个圆组用的少一点
了解一下就行了
最后一个就是我们之前说过
说的ND类型
ND类型可以绕过
类型检查
它可以绕过类型检查
就是类型检查
发现有ND类型的地方了
不对它进行任何类型检查
因此ND类型的数据
可以复指给任意类型
是可以复指给任意类型的
比方说
这里
有一个变量
我手动的对它进行
约束
约束为ND
手动的进行约束
当你手动的进行约束过后了
这三个点就不会爆出来了
那个警告就不会有了
因为你都手动约束了
那肯定你心里面肯定清楚
你自己要干嘛
所以它不会对你进行警告了
好
随便干复指吧
无所谓
随便复指
然后有另外一个变量
比方说Number
是一个数字
咱们看一下
Data能不能复制过去
能不能复制过去
可以复制过去
ND类型可以复指给任意类型
那么你看一下这个代码
是不是有隐患
肯定有隐患
在运行过程中肯定有隐患
所以说不建议大家
随意的去使用ND类型
随意的去使用ND类型不太好
有些特殊的情况下
可能会用到它
咱们之后遇到了再说
OK
这就是TS
在GS基本类型基础上
给我们扩展了一些
常见的一些其他类型
这些类型呢
我们和GS的基本类型
我们把它统称为TS的基本类型
除了这些类型约束之外
咱们后边的课程中
还会学习很多其他的
自定义的类型
可以扩展的类型
但是基本类型
我们先把它学会
OK 这几个我先讲了
讲了这么一些基本类型之后
还有一些知识
还有一些常见的一些
非常实用的操作
我们后边一个个一个补充
基本类型
我们先到这一块